부동산건설학부주메뉴주요컨텐츠HOME
				대표홈페이지로그인사이트맵 부동산건설학부학부소개부동산학전공전공소개교육목적 및 목표인재상스마트도시공학전공전공소개교육목적 및 목표인재상건축공학전공전공소개교육목적 및 목표
인재상도시건축융합전공(2017~2020학년도)전공소개교육목적 및 목표인재상찾아오시는 길교수소개부동산학전공스마트도시공학전공건축공학전공교수동정교육과정부동산학전공교과목교과목해설진출분야 및 학습로드맵전공능력비교과 프로그램스마트도시공학전공교과목교과목해설진출분야 및 학습로드맵전공능력비교과 프로그램건축공학전공교과목교과목해설진출분야 및 학습로드맵전공능력비교과 프로그램부동산건설학부(~2022학년도)공지 & 행사공지사항학사일정학사제도 안내커뮤니티학생회학생회 소개학생회 게시판부동산학전공전공게시판포토갤러리동아리소개스마트도시공학전공전공게시판포토갤러리동아리소개건축공학전공전공게시판포토갤러리동아리소개About Kangnam Univ부동산건설학부푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.메뉴명푸른비전, 청춘의 열정이 살아 숨쉬는 메뉴명부동산학전공교과목교과목해설진출분야 및 학습로드맵전공능력비교과 프로그램스마트도시공학전공교과목교과목해설진출분야 및 학습로드맵전공능력비교과 프로그램건축공학전공교과목교과목해설진출분야 및 학습로드맵전공능력비교과 프로그램부동산건설학부(~2022학년도)스마트도시공학전공부동산학전공스마트도시공학전공건축공학전공부동산건설학부(~2022학년도)진출분야 및 학습로드맵교과목교과목해설진출분야 및 학습로드맵전공능력비교과 프로그램진출분야 및 학습로드맵HOME교육과정스마트도시공학전공진출분야 및 학습로드맵스마트도시공학전공진로국토ㆍ지역계획 전문가정의▶국토ㆍ지역계획 검토란 특정하게 주어진 지역에 대한 계획 수립에 앞서 계획의 전문가로서 계획의 정의, 배경, 목적, 범위, 흐름을 분석 및 파악하여 본 과업에 대한 원활한 진행을 돕기 위한 능력▶업무추진계획이란 국토ㆍ지역계획의 수행을 위해 과업특성을 분석하여 업무를 분장하고, 인력투입계획 및 공정계획을 작성하며, 연관공종을 분석하는 능력이다국토ㆍ지역여건분석이란 국토ㆍ지역계획 수립 시 정책여건과 상위 및 관련계획을 분석하고, 지역현황조사, 주민의견조사, 지역특성분석을 통해 계획과제를 도출하는 능력▶국토ㆍ지역계획구상이란 지역여건 분석의 결과와 도출된 계획과제를 바탕으로 계획의 비전, 목표, 지표를 설정하고, 이를 달성할 수 있는 개발방향을 도출하는 능력▶추진전략 설정이란 계획의 비전과 목표를 달성하기 위한 구체적인 계획의 추진전략, 지역특화방안, 핵심개발전략 및 실현방안을 설정하는 능력▶국토ㆍ지역공간계획은 공간구조 현황분석을 통하여 공간구조 대안을 검토하고 중심축과 생활권을 설정하여 권역별 발전방향을 수립하는 능력▶주제별 계획수립은 계획의 부문별 현황에 따른 문제점 도출과 여건변화 전망을 통하여 부문별 계획의 기본방향과 세부 추진방안을 수립하는 능력▶집행관리계획은 계획안의 실행을 위한 행정계획, 재정계획, 투자계획, 재원조달계획 및 홍보마케팅전략을 수립하는 능력▶국토ㆍ지역계획관련 평가는 계획의 품질을 높이기 위하여 계획 타당성 분석, 파급효과 분석, 사후평가 및 계획평가제도에 따라 지역계획을 평가하고 결과를 반영하는 능력▶행정절차 이행은 국토ㆍ지역계획 수립 시 필요한 관계기관 협의, 공청회 개최, 위원회 심의와 같은 행정절차를 위해 자료를 작성하고 행정절차 이행결과를 계획안에 반영하는 능력▶국토ㆍ지역계획 성과관리는 업무의 원활한 추진을 위하여 협의보고자료 및 계획도면, 보고서와 같은 계획 성과품을 작성하는 능력기대결과국토ㆍ지역계획에 대한 계획을 수립하고, 추진ㆍ관리ㆍ평가하며 행정절차를 이행하여 성과를 관리한다.주요 직무01. 국토/지역계획 검토02. 업무추진계획03. 국토/지역여건분석04. 국토/지역계획구상05. 추진전략 설정06. 국토/지역공간계획07. 주제별 계획수립08. 집행관리계획09. 국토/지역계획관련평가10. 행정절차 이행11. 국토/지역계획 성과관리진출 분야공무원(중앙정부, 지자체), 공사(한국토지주택공사, SH공사, 경기도시공사 등), 공단(도시시설공단, 교통시설공단 등), 연구원(국가ㆍ지자체연구원), 엔지니어링사, 건설회사, 부동산개발회사 등 진로도시계획 전문가정의▶계획타당성검토는 도시의 입지적, 법규적, 경제적인 부문을 조사ㆍ검토하여 해당 계획의 성격과 범위를 분석하고, 도시의 정비 및 보전을 위한 도시계획 수단의 타당성 여부를 분석ㆍ제안하는 능력▶조사분석은 도시계획을 수립하기 위하여 관련계획, 자연, 인문, 사회환경과 계획대상지의 물리적ㆍ비물리적 현황, 다양한 자료ㆍ사례, 관련법규 등에 대한 조사를 통하여 계획대상지의 문제점과 잠재력을 분석하고, 계획과제를 도출하는 능력▶기본구상은 조사분석을 통해 도출된 계획과제를 해결하기 위하여 목표, 전략, 계획지표를 설정하고, 대안 작성ㆍ선정을 통하여 토지이용계획, 교통계획, 공원ㆍ녹지계획, 기반시설계획, 관련 부문계획의 기준이 되는 기본구상안을 제시하는 능력▶토지이용계획은 토지이용현황을 분석하고, 주민들이 영위하는 주거ㆍ생산ㆍ여가활동과 생활활동에 따른 공간수요를 예측ㆍ계획함으로써 합리적인 토지이용을 계획하는 능력▶도시교통계획은 교통현황 분석을 통하여 적정한 교통체계를 구상하고 수요를 예측함으로써 합리적이고 효율적인 교통시설의 배치ㆍ운영계획을 수립하는 능력▶공원ㆍ녹지계획은 공원ㆍ녹지현황 분석을 통하여 적정한 공원ㆍ녹지체계를 구상하고 수요를 예측함으로써 건강하고 쾌적한 공원ㆍ녹지를 조성ㆍ관리하기 위한 계획을 수립하는 능력▶기반시설계획은 기반시설현황 분석을 통하여 기반시설체계를 구상하고 수요를 예측함으로써 삶의 질을 높이고 지속가능한 기반시설의 설치ㆍ운영에 관한 계획을 수립하는 능력▶관련 부문별계획은 계획유형별 특성에 따라 필요한 계획범위를 설정하여 도시방재 등 부문별 계획을 수립하는 능력▶실행계획이란 합리적이고 실현가능한 도시관리(도시계획)에 필요한 사업비를 산정하고, 그에 따른 연차별집행, 재원조달, 운영관리에 대한 계획을 수립하는 능력▶행정절차이행은 계획안의 설명, 이해관계자들에 대한 의견 청취, 관계기관 협의, 위원회 자문ㆍ심의, 계획안의 결정ㆍ고시를 위한 일련의 절차를 수행하는 능력▶계획총괄관리는 합리적이고 효율적인 계획이 수립될 수 있도록 계획에 수반되는 전과정을 총괄 관리하는 능력기대효과도시계획에 대한 조사ㆍ분석을 통해 기본구상을 수립하고, 토지이용, 도시교통, 공원녹지, 기반시설 등 관련 부문별 계획과 실행계획을 수립하며 행정절차를 이행하여 계획을 총괄적으로 관리한다.주요 직무01. 계획타당성검토02. 조사분석03. 기본구상04. 토지이용계획05. 도시교통계획06. 공원녹지계획07. 기반시설계획08. 관련 부문별계획09. 실행계획10. 행정절차이행11. 계획총괄관리진출 분야공무원(중앙정부, 지자체), 공사(한국토지주택공사, SH공사, 경기도시공사 등), 공단(도시시설공단, 교통시설공단 등), 연구원(국가ㆍ지자체연구원), 엔지니어링사, 건설회사, 건축설계사무소, 기업 시설관리ㆍ지능형교통체계부서, GIS회사, 기타회사 등  진로도시설계 전문가정의▶도시설계 업무기획이란 도시설계에 대한 전반적인 지식을 가지고 계약, 자원, 품질, 공정관리 등 프로젝트의 전반적인 사항에 관하여 업무를 관리하는 능력▶도시설계 사전타당성조사란 도시설계 프로젝트 수행 전에 수요예측과 기술적, 경제적, 법률적, 환경적, 사회적 측면에서 사업의 타당성을 검토하는 능력▶도시설계 기법개발이란 도시설계와 관련된 정책과 제도,설계기법 등에 대한 분석과 시행사례에 대한 사후평가를 통해 도시설계 실현을 위한 정책과 제도, 설계기법을 개발하는 능력▶도시설계 조사분석은 장소ㆍ자연ㆍ사람ㆍ인문ㆍ사회ㆍ경제환경, 주민특성, 상위ㆍ관련계획 등 지역현황과 특성을 조사하여 설계대상지의 문제점과 잠재력 분석을 통해 계획과제를 설정하고, 계획목표와 도시설계의 기초로 활용하는 능력▶도시설계 구상이란 조사분석된 내용을 바탕으로 설계 목표와 원칙을 수립하고 이에 따라 설계개념(아이디어)을 이끌어내고, 해당지역의 공간기능과 공간구조를 설정하는 능력▶부문별 도시설계란 기본구상을 구체화하고 가구 및 획지설계, 건축물설계, 기반시설설계를 세부적으로 발전시켜 도시설계(안)을 수립하는 능력▶부문별 특화설계란 기본구상을 구체화하고 랜드폼설계, 경관설계, 특화구역설계, 방재계획을 세부적으로 발전시켜 도시설계(안)을 수립하는 능력▶도시설계 협의ㆍ조정이란 도시설계와 연관된 분야, 기관, 전문가, 주민간의 의견을 수렴 하고 상충되는 의견을 조율하여 합리적인 도시설계(안)을 도출하는 능력▶도시설계 절차이행은 도시설계(안) 입안에서부터 결정ㆍ고시까지 관련법에 의한 제반 절차를 이행하는 능력▶도시설계 운영관리는 계획된 도시설계에 대하여 지속적인 설계관리, 환경변화에 따른 재평가, 시행에 대한 자문제공, DB구축 등 도시설계의 수립이후를 관리하는 능력▶도시설계사업관리는 도시설계와 관련된 각 종 단위개발사업의 요구사항을 충족시키는 데 필요한 지식, 기술, 도구 및 기법 등을 도시설계사업 관리 프로세스에 적용하여 사업의 목표를 성공적으로 완성하는 능력기대효과도시설계에 대한 전반적인 지식으로 계약, 자원, 품질, 공정관리 등 프로젝트의 전반적인 사항에 관하여 업무를 관리한다.주요 직무01. 도시설계 업무기획02. 도시설계 사전타당성조사03. 도시설계 기법개발04. 도시설계 조사분석05. 도시설계 구상06. 부문별 도시설계07. 부문별 특화설계08. 도시설계 협의/조정09. 도시설계 절차이행10. 도시설계 운영관리11. 도시설계 사업관리진출 분야공무원(중앙정부, 지자체), 공사(한국토지주택공사, SH공사, 경기도시공사 등), 공단(도시시설공단, 교통시설공단 등), 연구원(국가ㆍ지자체연구원), 엔지니어링사, 건설회사, 건축설계사무소, 기업 시설관리ㆍ지능형교통체계부서, 부동산 개발회사/컨설팅회사/시행사, 도시재생센터, NGO·사회적기업·협동조합, 도시관련 학회·협회 사무직, 금융·보험·자산관리사(은행, 보험사 등 자산 관리·평가), GIS회사, 기타회사 등진로도시재생 전문가정의▶도시재생 기획이란 기존도시의 쇠퇴, 잠재력 등 전반적인 도시의 현황을 분석·진단하고, 도시의 종합적 재생계획을 진행하기 위하여 도시재생의 기본방향을 설정하고, 추진방안을 수립하는 능력▶도시재생 역량강화 지원은 주민역량강화를 위해 사업추진조직 및 주민협의체를 구성·운영하고, 주민교육·의견수렴·조정 등 지속가능한 커뮤니티 활성화와 경제적 자립성 증대를 강화시키는 능력▶도시재생 조사분석이란 지역자산조사, 주민심층조사등 도시재생과 관련된 현황 및 특성을 조사분석하여, 도시재생 과제를 도출하는 능력▶도시재생계획 수립이란 도시재생 전략계획 및 도시재생 활성화계획을 수립하고, 도시재생 사업계획을 도출하여 종합적인 도시재생 전략방안을 수립하는 능력▶주거지형 재생계획 수립이란 주거환경의 노후화 및 쇠퇴, 활력저하에 대응하기 위해 지역문제를 해결하고, 주거환경을 개선하는 계획능력▶중심지형 재생계획 수립이란 도시의 중심지 기능 회복과 활성화가 필요한 지역에서 도시환경을 개선하고 특성별 기능회복과 활성화를 위한 재생계획을 수립하는 능력▶산업지형 재생계획 수립이란 도시의 경제기반과 연관하여 산업기능을 회복하거나 새로운 기능을 부여하여 고용기반을 창출하고 도시환경을 개선하는 재생계획을 수립하는 능력▶농산어촌 재생계획 수립이란 낙후된 농산어촌지역의 생활환경을 개선하고, 지역특화자원을 발굴하여 지역의 발전을 도모하고, 지역사회 및 마을단위 공동체의 활성화를 이룰 수 있는 계획을 수립 할 수 있는 능력▶특화계획 검토반영이란 도시재생계획 수립 시 도시안전, 도시방재, 탄소중립, 녹색환경, 정보도시, 스마트그리드 등 물리적, 인문·사회적 각종 관련계획을 검토 반영하여 보다 안전하고 쾌적한 도시재생계획을 수립하는 능력▶도시재생 협의조정은 관련기관의 협의, 심의 및 다양한 이해관계자의 의견을 수렴·조정하여, 재생계획의 착수에서부터 결정·고시까지 관련법에 의한 제반절차를 이행하는 능력▶도시재생사업 운영관리란 도시재생사업의 목적을 달성시키는 데 필요한 지식, 기술, 기법 등 도시재생사업 관리 프로세스에 적용하여 총괄 관리하는 능력기대결과기존도시의 쇠퇴, 잠재력 등 전반적인 도시의 현황을 분석·진단하고, 도시의 종합적 재생계획을 진행하기 위하여 도시재생의 기본방향을 설정하고, 추진방안을 수립한다.
주요 직무01. 도시재생 기획02. 도시재생 역량강화지원03. 도시재생 조사분석04. 도시재생계획 수립05. 주거지형 재생계획 수립06. 중심지형 재생계획 수립07. 산업지형 재생계획 수립08. 농산어촌 재생계획 수립09. 특화계획 검토반영10. 도시재생 협의조정11. 도시재생 운영관리진출 분야공무원(중앙정부, 지자체), 공사(한국토지주택공사 등), 공단(도시시설공단, 교통시설공단 등), 연구원(국가ㆍ지자체연구원), 엔지니어링사, 건설회사, 건축설계사무소, 부동산 개발회사/컨설팅회사/시행사, 도시재생센터, NGO·사회적기업·협동조합, 금융·보험·자산관리사(은행, 보험사 등 자산 관리·평가), GIS회사, 기타회사 등 진로도시개발 전문가정의▶도시개발 기획이란 도시의 여건변화에 따른 도시공간수요를 예측·분석하여 개발방향을 설정하고 기본적인 입지·규모·시행방안 등을 수립 및 제시할 수 있는 능력▶도시개발 사업타당성 수립이란 분양가 및 분양가 전망, 수익률, 사업추진에 따른 리스크에 따라 수익률이 어떻게 달라질 수 있는가를 검토하는 능력▶도시개발 조사분석이란 도시개발을 위하여 자연, 인문, 사회환경과 계획대상지의 물리적·비물리적 현황, 개발사례, 관련계획, 관련법규 등에 대한 자료조사를 통하여 계획대상지의 문제점과 잠재력을 분석하고, 계획과제를 도출하는 능력▶도시개발 기본구상이란 사업타당성 및 조사분석 결과를 토대로 사업유형별, 지역특성별로 개발지표와 공간기능을 설정하고 대안을 작성, 평가하여 개발계획 수립을 위한 기본적인 구상안을 제시하는 능력▶도시개발 개발계획 수립이란 선정된 구상안을 친환경적이고 지속가능한 도시가 될 수 있도록 구체화하고, 도시개발사업 특성에 따라 세부계획을 수립하는 능력▶도시개발 단지설계란 개발계획을 실현하기 위해 토지이용계획의 경제성, 시공성, 친환경성, 안전성을 고려한 세부시설을 설계하여 사업계획을 수립하고, 각종 설계기준 및 지침에 맞게 설계도서를 작성하는 능력▶개발행위허가계획 수립이란 도시개발의 기본 단위개발사업인 개발행위에 대한 내용을 검토하고, 허가업무를 시행하며, 합리적인 결과를 도출하는 종합적인 능력이다▶환지계획 수립이란 사업계획에 의해 정해진 대지나 건물을 종전 권리관계에 의해 균형있게 재배치하는 환지처분과 이를 시정하는 청산금의 징수·교부계획을 수립하는 능력▶도시개발 협의조정이란 도시개발과 연관된 분야, 기관, 전문가, 주민 등 다양한 이해관계자의 의견을 수렴, 조율하며 도시개발(안) 입안에서부터 결정·고시까지 관련법규에 따른 제반 절차를 이행하는 능력▶도시개발 금융계획 수립이란 도시개발사업 추진시 현금흐름과 투입자금의 구성을 검토하며, 부동산펀드, 리츠, 조세담보금융 등 현존하는 다양한 금융조달기법에 대해 최적방안을 강구하는 능력▶도시개발 마케팅 수립이란 토지나 건물의 분양을 위한 전략수립, 홍보물 제작, 판매촉진전략과 분양팀의 운영관리방안을 수립할 수 있는 능력▶도시개발 운영관리란 단위 또는 일단의 도시개발사업의 목표달성을 위해 필요한 지식, 기술, 도구 및 기법 등을 각종 도시개발사업 관리 프로세스에 적용하여 총괄 관리하는 능력기대효과도시의 여건변화에 따른 도시공간수요를 예측·분석하여 개발방향을 설정하고 기본적인 입지·규모·시행방안 등을 수립 및 제시한다.주요 직무01. 도시개발 기획02. 도시개발 사업타당성 수립03. 도시개발 조사분석04. 도시개발 기본구상05. 도시개발 개발계획 수립06. 도시개발 단지설계07. 개발행위허가계획 수립08. 환지계획 수립09. 도시개발 협의조정10. 도시개발 금융계획 수립11. 도시개발 마케팅 수립12. 도시개발 운영관리진출 분야공무원(중앙정부, 지자체), 공사(한국토지주택공사, SH공사, 경기도시공사 등), 공단(도시시설공단, 교통시설공단 등), 연구원(국가ㆍ지자체연구원), 엔지니어링사, 건설회사, 건축설계사무소, 부동산 개발회사/컨설팅회사/시행사, 금융·보험·자산관리사(은행, 보험사 등 자산 관리·평가), GIS회사, 기타회사 등  진로도시경관 전문가정의▶도시경관 기획이란 경관계획에 대한 전반적인 지식과 이해를 기반으로 과업제안서 작성 및 입찰수주관련 업무, 과업수행을 위한 업무특성 분석, 업무범위 설정, 공정 관리, 자원관리 계획수립 등을 통해 효율적으로 과업수행을 기획하는 능력▶도시경관 기법개발이란 경관계획과 관련된 정책과 제도, 기법 등에 대한 분석과 국내외사례에 대한 평가를 통해 경관계획 실현을 위한 정책과 제도, 기법 등을 개발하는 능력▶도시경관 조사분석이란 자연환경, 인문환경, 역사·문화환경 등 경관자원을 조사하고, 경관계획 수립대상의 경관구조를 파악하여, 문제점과 잠재력 등을 분석하는 능력▶도시경관 기본구상이란 조사분석 된 내용을 바탕으로 경관 목표와 기본방향, 경관미래상을 설정하고, 이를 실현하기 위하여 전략을 수립하며 경관구조를 구상하는 능력▶도시경관 기본계획이란 기본구상에서 설정한 경관권역, 경관축, 경관거점, 중점경관관리구역 등에 대해 경관의 보전, 관리 및 형성을 위한 계획과 관리방안을 수립하는 능력▶도시경관 부문계획이란 기본계획의 내용을 기초로 하여 경관유형이나 경관요소에 대해서 계획을 수립하는 능력▶도시경관지침 작성이란 관련 계획을 통합하는 기준을 고려하여 계획의 수행 및 적용에 필요한 설계지침을 작성하는 능력▶도시경관 실행계획 수립이란 계획의 원활한 실행을 위해 관련 계획과의 관계를 설정하고 경관사업과 경관협정 등을 발굴하며, 이와 관련된 예산, 시행시기, 조직체계 등을 수립하는 능력▶도시경관 협의 조정이란 경관계획수립과정에서 관련된 분야의 기관, 전문가 및 주민간의 의견을 수렴하고 상충되는 의견을 조율하여 합리적인 계획을 도출하는 능력▶도시경관 성과품 작성이란 경관계획에 대한 결과물과 계획의 원활한 실행을 위한 보조 표현물, 인허가에 필요한 도서 등을 작성하는 능력▶도시경관 운영관리란 경관계획에 대한 지속적인 계획관리, 제반여건변화에 따른 재평가, 사업시행에 대한 자문, 데이터베이스 관리 등 경관계획 및 사업전반을 관리하는 능력기대효과도시경관에 대한전반적인 지식과 이해를 기반으로 과업제안서 작성 및 입찰수주관련 업무, 과업수행을 위한 업무특성 분석, 업무범위 설정, 공정 관리, 자원관리 계획수립 등을 통해 효율적으로 과업수행을 기획한다.주요 직무01. 도시경관 기획02. 도시경관 기법개발03. 도시경관 조사분석04. 도시경관기본구상05. 도시경관 기본계획 수립06. 도시경관 부문계획 수립07. 도시경관지침 작성08. 도시경관 실행계획 수립09. 도시경관 협의조정10. 도시경관 성과품 작성11. 도시경관 운영관리진출 분야공무원(중앙정부, 지자체), 공사(한국토지주택공사, SH공사, 경기도시공사 등), 공단(도시시설공단, 교통시설공단 등), 연구원(국가ㆍ지자체연구원), 엔지니어링사, 건설회사, 건축설계사무소, 도시재생센터, NGO·사회적기업·협동조합, GIS회사, 기타회사 등진로교통계획 전문가정의▶계획수행방법수립이란 교통계획을 수행하기에 앞서 정책목표를 설정하고 목표 달성을 위한 계획과정과 효율적인 수행방법을 수립하는 능력▶부문별 교통계획이란 교통기본계획 및 공간적 범위에 따른 교통계획, 계획대상의 특성에 따른 교통계획을 구분하고 이를 적용하는 능력▶교통체계진단이란 현재의 교통체계에서 발생하고 있는 문제를 진단하고, 원인을 파악하여 계획 수립방향을 설정하기 위한 문제진단 능력▶교통조사분석이란 계획목표에 맞게 조사를 실시하고, 교통현황 및 특성을 분석하며, 상위 및 관련계획을 검토하는 능력▶교통수요분석이란 분석을 위한 기초자료를 구축하고 교통계획모형의 정산ㆍ검증을 수행하여 사회경제지표예측, 분석네트워크의 구축을 수행하여 장래통행패턴을 분석, 예측하는 능력▶교통정책분석이란 합리적이고 종합적 시각에서 교통여건 개선을 위한 다양한 교통정책의 대안을 고려할 수 있는 능력과 과학적 분석을 통해 대안들 가운데 의사결정자가 최종 최적정책을 결정하는데 필요한 모든 자료를 구축하는 능력▶시설규모결정이란 교통계획, 교통시설과 교통수단의 효율성을 극대화하는 운영방안을 제시하기 위하여 해당되는 시설규모와 서비스수준을 검토ㆍ분석하는 능력▶교통정책결정이란 대안별 교통수요예측자료를 기초로 최적대안을 선정하기 위한 정책결정 기준 및 평가방법을 수행하여 정책결정을 할 수 있는 능력▶교통계획시행이란 선정된 최적 교통정책의 집행계획을 수립하고, 정책시행에 따른 사업 전ㆍ중ㆍ후 단계의 조사ㆍ평가를 통해 교통계획시행 효과를 극대화하는 능력▶융합미래교통계획이란 지속가능한 미래의 교통계획을 수립하기 위해 미래지향적인 융합교통정책을 설정하기 위한 정책개발 능력기대결과교통계획에 대한 정책목표를 설정하고 목표 달성을 위한 계획과정과 효율적인 수행방법을 수립하며 교통기본계획 및 공간적 범위에 따른 교통계획, 계획대상의 특성에 따른 교통계획을 구분하고 이를 적용한다.주요 직무01. 계획수행방법수립02. 부문별 교통계획03. 교통체계진단04. 교통조사분석05. 교통수요분석06. 교통정책분석07. 시설규모결정08. 교통정책결정09. 교통계획시행10. 융합미래교통계획진출 분야공무원(중앙정부, 지자체), 경찰공무원, 공사(한국토지주택공사, 한국도로공사 등), 공단(도시시설공단, 교통시설공단 등), 연구원(국가ㆍ지자체연구원), 엔지니어링사, 건설회사, 건축설계사무소, 기업 시설관리ㆍ지능형교통체계부서, 도시재생센터, NGO·사회적기업·협동조합, 교통관련 학회·협회 사무직, 기타회사(물류ㆍ장비ㆍ운송) 등 진로교통설계 전문가정의▶교통설계 수행계획이란 수요자의 요구사항과 과업진행을 위해 필요한 업무분장과 설계목표에 따른 설계방향을 설정하고 설계 공정표를 작성하는 능력▶설계 관련자료 검토란 체계적이고 효율적인 설계를 위하여 과업지시서를 검토하고, 과업수행에 필요한 관련계획, 설계기준, 법령 등을 검토하는 능력▶교통환경조사 분석이란 설계 목표에 맞는 조사계획을 수립하여 현황조사와 사례조사를 실시하고 조사 자료를 분석하는 능력▶교통시설규모 산정이란 경제적인 설계를 위하여 기존교통수요를 검토하고 장래교통수요를 예측하여 시설규모를 산정하는 능력▶교통운영계획 분석이란 부문별 설계를 확정하기 위해 교통운영계획을 수립하고 효과분석과 모의실험을 통하여 최적설계안을 도출하는 능력▶교통시설 부문별 설계란 사업목표를 실현하기 위해 토목시설의 교통처리 설계, 건축시설의 설계, 교통정보시설 설계, 교통안전시설 설계를 수행하는 능력▶교통설계 타당성 검토란 경제적이고 효율적인 설계를 위해 비용과 편익을 산정하여 경제성을 분석하고 재무분석과 안전성을 검토하는 능력▶교통시설의 세부설계란 부문별 설계에서 결정한 설계안에 대하여 설계기준을 수립하고 설계도면을 작성하며 설계보고서를 작성하는 능력▶공사 중 교통처리설계란 공사기간 중 원활한 교통소통을 위해 단계별 공사계획에 따라 공사중 교통영향을 분석하여 단계별 교통처리설계를 하는 능력▶교통설계 시설과 운영의 감리란 실시설계 과정에서 교통부문 설계의 내실화 도모와 설계의 품질향상을 위한 실시설계의 적정성과 안전성을 검토하는 능력기대효과교통에 대한 수요자의 요구사항과 과업진행을 위해 필요한 업무분장과 설계목표에 따른 설계방향을 설정하고 설계 공정표를 작성한다.주요 직무01. 교통설계수행계획02. 설계 관련자료 검토03. 교통환경조사 분석04. 교통시설규모 산정05. 교통운영계획분석06. 교통시설 부문별 설계07. 교통설계 타당성 검토08. 교통시설의 세부설계09. 공사중 교통처리설계10. 교통설계 시설과 운영의 감리진출 분야공무원(중앙정부, 지자체), 경찰공무원, 공사(한국토지주택공사, 한국도로공사 등), 공단(도시시설공단, 교통시설공단 등), 연구원(국가ㆍ지자체연구원), 엔지니어링사, 건설회사, 건축설계사무소, 기업 시설관리ㆍ지능형교통체계부서, 도시재생센터, NGO·사회적기업·협동조합, 교통관련 학회·협회 사무직, 기타회사(물류ㆍ장비ㆍ운송) 등  진로교통운영·감리 전문가정의▶사업추진계획이란 사업의 배경을 파악하고 목표를 설정하여 효율적인 과업수행계획을 작성하는 능력▶교통운영조사란 문헌자료를 수집하고 조사계획을 수립하여 효율적인 조사와 자료정리를 하는 능력▶교통운영분석이란 사회경제지표, 교통시설, 교통운영, 교통안전에 대한 현황을 분석하는 능력▶교통운영주체 개선방안수립이란 현재의 교통체계에서 발생하고 있는 교통운영주체의 문제점을 진단하여, 운영주체별로 개선방안을 수립하고, 이를 지원하기 위한 법ㆍ제도 개선방안을 수립하기 위한 능력▶교통시스템진단이란 현황조사 및 분석결과와 사업개요 분석을 통해 파악된 사업목표 달성을 위해 개선되어야할 부분을 찾아내는 능력▶최적대안 도출이란 진단된 문제를 해결하기 위하여 다양한 대안을 수립하고 종합적으로 평가하여 사업목적에 부합하는 최적의 대안을 수립하는 능력▶최적대안 상세설계란 선정된 최적대안에 대하여 공사를 위한 각종설계보고서ㆍ도면 및 사업비를 산출할 수 있는 능력▶사업실행계획 수립이란 선정된 최적대안을 시공하기 위한 공사계획, 재정계획, 집행계획을 수립하는 능력▶교통시스템운영 모니터링이란 교통시스템의 기능 및 효과를 분석하기 위한 방법을 설정하고, 설정된 분석방법에 의한 사후조사를 수행하여, 사업효과를 평가하는 능력▶교통시스템 운영유지관리란 교통시스템을 효율적으로 운영하고, 운영성과를 분석하며, 최적의 서비스 제공 및 운영여건을 갖추기 위해 교통시스템을 유지ㆍ관리하는 능력▶교통시스템 시공감리란 최적의 시설물이 완성될 수 있도록 감리업무 수행계획을 수립하고 설계도서 및 기타 관련서류의 내용대로 시공되는지의 여부를 확인하여 완성된 시설물이 정상적으로 운영 유지관리가 될 수 있도록 하는 능력기대효과교통사업의 배경을 파악하고 목표를 설정하여 효율적인 과업수행계획을 작성한다.주요 직무01. 사업추진계획수립02. 교통운영조사03. 교통운영분석04. 교통운영주체 개선방안 수립05. 교통시스템 진단06. 최적대안 도출07. 최적대안 상세설계08. 사업실행계획 수립09. 교통시스템운영모니터링10. 교통시스템 운영 유지관리11. 교통시스템 시공감리진출 분야공무원(중앙정부, 지자체), 경찰공무원, 공사(한국토지주택공사, 한국도로공사 등), 공단(도시시설공단, 교통시설공단 등), 연구원(국가ㆍ지자체연구원), 엔지니어링사, 건설회사, 건축설계사무소, 기업 시설관리ㆍ지능형교통체계부서, 도시재생센터, NGO·사회적기업·협동조합, 교통관련 학회·협회 사무직, 기타회사(물류ㆍ장비ㆍ운송) 등개인정보처리방침
					경기도 용인시 기흥구 강남로 40(구갈동) 우(16979), 대표전화 : 031-280-3843, 팩스번호 : 031-280-3845Copyright ⓒ2019 Kangnam University. All right reserved.
					
					부동산건설학부
