 홈페이지주메뉴주요컨텐츠언어선택아이콘LANGUAGEKOREANENGLISHCHINESESNS선택 아이콘SNS로그인사이트맵통합검색창버튼
			메뉴 열기
			
			
					로그인후 이용해주세요.
				메뉴닫기LOGIN전체메뉴대학소개About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											총장실
총장인사말
총장프로필
총장메세지
경영철학
역대총장학교연혁
창학이념
발자취강남비전
인재상
강남 NEW VISION 2025+학교현황
예결산공고
등록금심의위원회
대학평의원회
규정집
대학요람
대학자체평가
업무추진비학교법인
학교법인
이사회 회의록
이사회 개최강남상징
상징물
로고 및 UI
70주년 엠블렘
교가대학기구
조직도
통합전화번호부
교직원검색메뉴닫힘버튼대학About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											단과대학 안내
단과대학 및 학부(과)·전공 안내복지융합대학사회복지학부
실버산업학과
유니버설아트디자인학과
스포츠복지학과
음악학과경영관리대학글로벌경영학부정경학부글로벌인재대학글로벌문화학부공과대학ICT융합공학부인공지능융합공학부부동산건설학부사범대학
교육학과
유아교육과
초등특수교육과
중등특수교육과KNU참인재대학KNU참인재대학융복합전공융복합전공학부(과) 개편
2023학년도
2022학년도
2021학년도
2017 ~ 2020학년도
2016학년도메뉴닫힘버튼대학원About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											대학원메뉴닫힘버튼학사안내About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											학사일정
학부 학사일정등록
등록안내
등록금반환학사
수업
학점교류
전공
다전공
휴복학
졸업
학적
전자출결시스템
증명서 발급
강의계획서교직안내
교직안내병무
학생병사
예비군
ROTC창업교육안내
창업교육과정
창업대체학점인증제
창업인증제
창업휴학대학생활안내
가이드 및 편람
교양권장도서 100권메뉴닫힘버튼교육혁신About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											대학교육혁신단
교육혁신센터(대학혁신지원사업)
교육성과센터
교수학습지원센터지원 시스템
KNU 참인재 시스템
이러닝 캠퍼스
e-포트폴리오비교과 프로그램
창의융합교육센터
대학일자리플러스센터
마음나눔센터
대외교류센터
중앙도서관비교과 프로그램
글로컬사회공헌센터
장애학생지원센터
미래복지융복합연구소메뉴닫힘버튼대학생활About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											장학·학자금대출
교내장학금
교외장학금
국가장학금
학자금대출장학금FAQ
교내
교외후생기관
후생기관IT서비스
메일서비스
무선랜(WI-FI)
Microsoft 365(Office)
windows
홈페이지 이용안내
그룹웨어 서비스

통합로그인동아리활동동아리활동상담/심리검사상담/심리검사캠퍼스안내
찾아오시는길
캠퍼스맵
무료셔틀 이용안내기타
개인정보처리방침
사이트맵총학생회
소개
활동
편의정보메뉴닫힘버튼강남광장About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											공지사항공지사항행사/안내행사/안내강남소식
강남뉴스
언론뉴스
강남학보
영문학보후원/기부
대학발전기금Q & AQ & A커뮤니티
자유게시판
칭찬합시다
벼룩시장
분실/습득물신고공익제보(청렴소리함)공익제보(청렴소리함)고충상담고충상담
부정청탁신고부정청탁신고메뉴닫힘버튼입학안내About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											입학안내메뉴닫힘버튼참인재 시스템이러닝캠퍼스중앙도서관메일캠퍼스맵통합검색창버튼information services기타서비스세계화의 뉴리더 당신의 ‘푸른꿈’이 아름답습니다.HOME학사안내학사학점교류학사학사일정학부 학사일정등록등록안내등록금반환학사수업학점교류전공다전공휴복학졸업학적전자출결시스템증명서 발급강의계획서교직안내교직안내병무학생병사예비군ROTC창업교육안내창업교육과정창업대체학점인증제창업인증제창업휴학대학생활안내가이드 및 편람
교양권장도서 100권학점교류HOME학사안내학사학점교류국내학점교류국외교환학생국외복수학위어학연수페이지를 선택해주세요국내학점교류국외교환학생국외복수학위어학연수교환학생이란복수학위 프로그램이란 본교에서 2년, 학생교류협정이 체결된 해외 자매대학에서 2년 과정을 이수하고 양교의졸업기준을 충족할 경우 양교의 학위를 각각 수여 받는 과정을 말한다.자격본교 재학생으로서 외국대학교의 복수학위과정에 지원하고자 하는 자는 다음 각 호의 자격을 갖추어야 한다. 다만, 사범대학 학과 또는 교직과정이 설치되어 있는 전공을 이수중인 자로서 교사자격증을 취득하고자 하는 자와 조기졸업대상자로 확정된 자는 지원할 수 없다.1. 본 대학교 3학기 또는 4학기 수료 예정자로서 재학 중 학칙에 의거 징계 받은 사실이 없는 자2. 조기 이수한 전 학기의 평균평점이 3.5이상인 자3. 해당 국가의 언어로 수업을 받을 수 있는 자4. 해외여행에 결격사유가 없는 자5. 기타 상호 협약 또는 본교에서 정한 자격이 있는 자제출서류1. 복수학위과정지원신청서2. 학업계획서3. 부모닝동의서4. 추천서선발절차1. 파견하고자 하는 외국대학교의 수업시작 1학기 전까지는 공고, 지원, 심사를 거처 선발을 완료하여야 한다.2. 지원자의 전공과 동일한 전공이 외국대학교에 개설되어 있는 경우에 한하여 선발한다.3. 선발인원은 양교 동수를 원칙으로 하되, 협정에 의하거나 양교 협의에 의한 경우는 예외로 한다.    다만, 본교 해당전공수업에 지장이 없는 범위 내에서 교환학생 파견 인원 등을 고려하여 선발인원수를 결정한다.4. 복수학위과정에 선발된 학생은 소정의 사전준비기간을 거쳐 파견한다.수학기간1. 복수학위 취득에 필요한 외국대학교에서의 수학기간은 2년(4학기)을 원칙으로 한다.2. 외국대학교에서 수학기간 연장을 원할 경우는 파견기간 종료 1학기 전에 본교에 연장신청을 하여 총장의 허가를 받아야 하며, 이 경우 총 수학기간은 3년을 초과할 수 없다.3. 외국대학교에서 수학하는 기간은 본교 재학 년한에 포함한다.등록1. 복수학위과정에 선발되어 외국대학교에 수학하는 기간 동안의 매학기 등록금은 본교에 납부하여 재학생 신분을 유지하여야 한다. 다만, 협정에 따라 외국대학교에 등록금을 납부하는 경우는 예외로 한다.2. 본교에 등록금을 납부하는 학생으로서 외국대학교에 수학기간을 연장하는 경우에는 연장기간동안 외국대학교에 신청학점수 를 기준으로 학칙시행세칙 제6조에 의하여 본교에 등록을 완료하여야 하며, 외국대학교에 등록금을 납부하는 경우는 예외로 한다. 다만, 성적 지연도착으로 인하여 차기 학기 졸업대상자로 처리되는 경우에는 등록금 납부는 면제하고 다음 학기 재학생으로 처리한다.전공이수1. 제1전공은 반드시 본교에 입학한 학부(과)내에 개설되어 있는 동일한 전공을 이수하여야 한다.2. 복수(부)전공을 위한 교과목 이수도 허용하되, 이수한 교과목을 본교 해당 전공 교수회의에서 심사하여 허가를 받아야 해당 전공교과목으로 인정한다교과목 및 학점인정1. 복수학위과정에 선발되어 파견되는 동안 본 대학교의 수강신청을 생략한다.2. 외국대학교에서 이수한 교과목의 이수구분은 본교 교과과정에 개설여부와 관계없이 다음과 같이 인정할 수 있다.
	* 전공과목으로 인정하고자 할 경우 해당 학부(과)장의 심사를 거쳐야 한다.* 본교 교과과정에 동일한 교과목이 교양선택에 개설되어 있거나 외국대학교 교과과정상 교양선택으로 개설되어 있는 경우 에는 교양선택으로 인정한다.* 상기 ①, ②호 이외 또는 외국대학교 성적표에 이수구분이 표기되어 있지 않는 경우는 교무처장이 판단하여 이수구분을 결정 인정한다. 인정학점은 외국대학교에서 이수한 학점 범위 내로 하되, 본교의 최대 이수허용학점을 초과 할 수 없다.성적인정1. 성적결과는 졸업종합심사 2주전(부득이한 경우는 학위수여일 2주전)까지 본교 해당 교학팀에 도착하여야 한다.    다만, 기간 내에 성적이 도착하지 않을 경우에는 졸업기준에 적격자일지라도 졸업대상에서 제외한다.2. 외국대학교에서 취득한 성적인정은 등급을 우선으로 한다.3. 점수로 기재된 과목의 성적은 학칙 제43조 ①항에 의거한다.복수학위과정 개설대학 현황국가교류대학WEBSITE캐나다King's University College at The
			University of Western Ontario(KUC)www.uwo.ca/kings중국대외경제무역대학교 對外經濟貿易學院
			University of International Business and Economicshttp://en.ytu.edu.cn카자흐스탄크줄오르다국립대학교
			(The Korkyt Ata Kyzylorda State University)www.korkyt.kz카자흐스탄카작경제대학교
			(Kazakh Economy University named after T.Ryskulov)www.kazed.com상담부서1. 중국, 영미, 유럽 대학 : 대외교류센터(031-280-3611)2. 러시아, 일본 및 위 이외대학 : 대외교류센터(031-280-3422~5)관련규정학칙 제49조의 2외국대학교와의 복수학위과정운영규정 제2장(제4조～12조, 제15조～제17조)관련서식복수학위과정지원신청서다운로드학업계획서다운로드학부모동의서다운로드추천서다운로드관리부서 : 교무팀원격지원구매/입찰사이트맵찾아오시는 길교내홈페이지 관련기관 - - - - - - - - - - - 강남종합사회복지관이동개인정보처리방침대학정보공시예결산공고등록금심의위원회 회의록종합정보시스템참인재시스템이러닝캠퍼스대학일자리플러스센터중앙도서관메일캠퍼스맵인터넷증명TOP
