 홈페이지주메뉴주요컨텐츠언어선택아이콘LANGUAGEKOREANENGLISHCHINESESNS선택 아이콘SNS로그인사이트맵통합검색창버튼
			메뉴 열기
			
			
					로그인후 이용해주세요.
				메뉴닫기LOGIN전체메뉴대학소개About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											총장실
총장인사말
총장프로필
총장메세지
경영철학
역대총장학교연혁
창학이념
발자취강남비전
인재상
강남 NEW VISION 2025+학교현황
예결산공고
등록금심의위원회
대학평의원회
규정집
대학요람
대학자체평가
업무추진비학교법인
학교법인
이사회 회의록
이사회 개최강남상징
상징물
로고 및 UI
70주년 엠블렘
교가대학기구
조직도
통합전화번호부
교직원검색메뉴닫힘버튼대학About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											단과대학 안내
단과대학 및 학부(과)·전공 안내복지융합대학사회복지학부
실버산업학과
유니버설아트디자인학과
스포츠복지학과
음악학과경영관리대학글로벌경영학부정경학부글로벌인재대학글로벌문화학부공과대학ICT융합공학부인공지능융합공학부부동산건설학부사범대학
교육학과
유아교육과
초등특수교육과
중등특수교육과KNU참인재대학KNU참인재대학융복합전공융복합전공학부(과) 개편
2023학년도
2022학년도
2021학년도
2017 ~ 2020학년도
2016학년도메뉴닫힘버튼대학원About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											대학원메뉴닫힘버튼학사안내About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											학사일정
학부 학사일정등록
등록안내
등록금반환학사
수업
학점교류
전공
다전공
휴복학
졸업
학적
전자출결시스템
증명서 발급
강의계획서교직안내
교직안내병무
학생병사
예비군
ROTC창업교육안내
창업교육과정
창업대체학점인증제
창업인증제
창업휴학대학생활안내
가이드 및 편람
교양권장도서 100권메뉴닫힘버튼교육혁신About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											대학교육혁신단
교육혁신센터(대학혁신지원사업)
교육성과센터
교수학습지원센터지원 시스템
KNU 참인재 시스템
이러닝 캠퍼스
e-포트폴리오비교과 프로그램
창의융합교육센터
대학일자리플러스센터
마음나눔센터
대외교류센터
중앙도서관비교과 프로그램
글로컬사회공헌센터
장애학생지원센터
미래복지융복합연구소메뉴닫힘버튼대학생활About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											장학·학자금대출
교내장학금
교외장학금
국가장학금
학자금대출장학금FAQ
교내
교외후생기관
후생기관IT서비스
메일서비스
무선랜(WI-FI)
Microsoft 365(Office)
windows
홈페이지 이용안내
그룹웨어 서비스

통합로그인동아리활동동아리활동상담/심리검사상담/심리검사캠퍼스안내
찾아오시는길
캠퍼스맵
무료셔틀 이용안내기타
개인정보처리방침
사이트맵총학생회
소개
활동
편의정보메뉴닫힘버튼강남광장About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											공지사항공지사항행사/안내행사/안내강남소식
강남뉴스
언론뉴스
강남학보
영문학보후원/기부
대학발전기금Q & AQ & A커뮤니티
자유게시판
칭찬합시다
벼룩시장
분실/습득물신고공익제보(청렴소리함)공익제보(청렴소리함)고충상담고충상담
부정청탁신고부정청탁신고메뉴닫힘버튼입학안내About Kangnam univ대학소개
												푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.
											입학안내메뉴닫힘버튼참인재 시스템이러닝캠퍼스중앙도서관메일캠퍼스맵통합검색창버튼information services기타서비스세계화의 뉴리더 당신의 ‘푸른꿈’이 아름답습니다.HOME학사안내학사전공학사학사일정학부 학사일정등록등록안내등록금반환학사수업학점교류전공다전공휴복학졸업학적전자출결시스템증명서 발급강의계획서교직안내교직안내병무학생병사예비군ROTC창업교육안내창업교육과정창업대체학점인증제창업인증제창업휴학대학생활안내가이드 및 편람
교양권장도서 100권전공HOME학사안내학사전공전공심화전공다전공전공신청 및 변경전공의 종류1. 제1전공 : 소속 학부(과)내에서 1개 전공을 선택하여 반드시 이수해야 하는 전공을 말한다.2. 심화전공 : 제1전공의 교육과정에서 심화학습이 가능하도록 일정 학점 이상의 전공을 이수하게 하는 것을 말한다.3. 다전공 : 제1전공 이외에 동일 학부 내 다른 전공 또는 타 학부(과)에 개설된 전공을 소정 학점 이상 이수하는 것을 말한다.이수범위1. 제1전공은 소속 학부(과) 내에서 이수하여야 한다.2. 복수전공과 부전공은 독일바이마르음악학부, 독일음악학부내 전공을 제외한 모든 전공 중에서 선택하여 이수할 수 있다.
	단, 연계전공과 자율설계전공의 이수과목 범위는 “교양및전공이수에관한규정” 제11조 제8항과 제9항에 의한다.3. 사범대학의 학과 또는 교직과정이 설치되어 있는 학부(과) 전공 상호간에 복수전공을 할 경우 소정의 교과목을 이수하여야 해당 교원 자격증을 취득할 수 있다. 다만, 교직과정설치 학부, 전공은 교직이수예정자로 선발된 학생만 이수가능 하다.4. 중등특수교육과를 주전공으로 하거나 교직지원부의 승인을 얻어 중등특수교육과를 복수전공 하는 학생의 표시과목에 해당하는 학부(과)의 전공과목을 이수하는 경우 중등특수교육과의 전공으로 인정할 수 있다. 다만, 중등특수교육과를 교직복수 전공으로 하고자 하는 자는 교직복수이수예정자로 선발된 학생이어야 한다.5. 복수/부전공/연계전공은 주/야간 교차하여 이수할 수 있으며, 교과목은 학칙시행세칙 제14조의 2에 의거 9학점까지는 교차 수강 할 수 있다.학점이수1. 제1전공과 복수전공 이수를 위한 필요한 학점은 “교양및전공이수에관한규정” [별표 1]과 같다.2. 제1전공을 심화전공으로 이수하지 않는 자는 1개 이상의 다전공을 반드시 이수하여야 한다. 다만, 2017학년도 이전 편입학자(2015학번 이전의 편입학자)의 경우에는 예외로 한다.3. 부전공은 부전공하고자 하는 해당 전공교과목 중에서 전공기초,  전공선택 포함 24학점 이상을 이수하여야 한다.4. 복수전공을 신청하였으나 학점이 부족하여 복수전공 인정을 받지 못하지만 전항의 부전공 요건을 충족한 경우에는 부전공으로 인정할 수 있으며, 부전공 이수인정을 받고자 하는 자는 최종학기 소정 기간에 전공이수변경신청을 하여야 한다.5. 복수/연계/융합/자율설계전공을 이수하고자 하는 자가 제1전공과 복수/연계/융합/개인자율설계전공 교육과정에 모두 편성된 동일한 과목을 이수할 경우에는 각각 6학점 이내에서 중복 인정할 수 있다. 6. 제1전공 이수요건을 충족시키지 못한 경우에는 복수/연계/융합/자율설계전공 이수요건을 갖추었다 하더라도 전공이수 및 졸업의 자격에 미달되는 것으로 본다.7. 복수/부/연계전공 이수를 위하여 실기 및 실습과목을 전공 이수과목으로 이수코자 할 경우 실기 및 실습비는 본인이 부담하여야 한다.8. 연계전공별 개설 교과목 및 이수학점 현황은 “교양및전공이수에관한규정” [별표 2-1]과 [별표 2-2]와 같으며, 각 전공별로 개설한 교과목을 다음 각 호에 의하여 36학점 이상을 이수하여야 한다.
	1) 2개 학부(과) 또는 전공이 연계된 경우  당해 연계전공 관련 학부(과)ㆍ전공별 영역에서 각 12학점 이상을 이수2) 3개 학부(과) 또는 전공이 연계된 경우  당해 연계전공 관련 학부(과)-전공별 영역에서 각 9학점 이상을 이수3) 4개 학부(과) 또는 전공이 연계된 경우   당해 연계전공 관련 학부(과) 또는 전공별 영역에서 각 6학점 이상을 이수9. 자율설계전공의 교육과정은 본교에 개설된 교과목 중에서 42-51학점을 개설하여 2학년 1학기 소정기간내에 제출하여 총장의 승인을 받아야 하며, 개설과목 중에서 36학점 이상을 이수하여야 한다.)※ 제1전공과 복수․연계․융합.자율설계전공 교육과정에 모두 편성된 동일한 과목을 이수할 경우에는 각각 6학점 이내에서만 중복 인정 가능함(부전공 이수시 제외)전공이수시 유의사항1. 사범대학 또는 교직과정이 설치되어 있는 학부(과)-전공 상호간에 복수전공을 할 경우 소정의 교과목을 이수하여야 해당 교원 자격증을 취득할 수 있으며, 이에 관한 자세한 사항은 신입생을 위한 학사제도안내 중 “교원자격증 취득 안내” 참고하여 이수하여야 한다.2. 복수(연계, 자율설계전공 포함)전공자의 경우 졸업종합평가는 제1전공과 별도로 이수하지 않는다.(2018년도 이후 졸업자부터 복수전공자의 졸업종합평가는 면제)3. 복수-연계-개인자율설계전공을 신청하였으나 이수 학점이 부족하여 인정받지 못할 경우 취득한 전공 학점이 24학점(전공기초, 전공선택 포함 24학점이상 다만, 2012학년도 이전 입학자는 전공기초, 전공선택 포함 21학점 취득) 이상이면 부전공으로 인정받을 수 있다.4. 복수-연계-융합-자율설계전공을 하는 자가 제1전공과 복수/연계/융합/자율설계전공 교육과정에 모두 개설된 동일한 과목을 이수할 경우에는 각각 6학점 이내에서 제1전공과 복수-연계-융합-자율설계전공 이수학점으로 중복 인정할 수 있다.(부전공 제외) 다만,  단, 심리학연계전공, Wel-Tech융합전공 이외에는 균형교양에 개설된 교과목은 동일하여도 인정하지 아니한다.5. 제1전공 이수요건을 충족시키지 못한 경우에는 복수-연계-융합-개인자율설계전공 이수요건을 갖추었다 하더라도 전공이수 및 졸업자격에 미달되는 것으로 본다.6. 실험-실기-실습과목을 전공 이수과목으로 이수코자 할 경우 실험-실기-실습비는 본인이 부담하여야 한다.전공이수신청시기1. 전공이수인정신청은 2학기차에 재학중인 자로서 2학기차 말 소정기간에 “전공이수인정신청서”를 종합정보시스템으로 신청하여 승인을 받아야 한다.2. 기 제출한 전공이수인정신청을 변경하고자 할 경우에는 1회에 한하여 최종학기 학기말 시험 종료 이전까지 소정기간 내에 전공이수변경신청을 하여야 한다.   관리부서 : 교무팀창의융합교육센터원격지원구매/입찰사이트맵찾아오시는 길교내홈페이지 관련기관 - - - - - - - - - - - 강남종합사회복지관이동개인정보처리방침대학정보공시예결산공고등록금심의위원회 회의록종합정보시스템참인재시스템이러닝캠퍼스대학일자리플러스센터중앙도서관메일캠퍼스맵인터넷증명TOP
