인공지능융합공학부주메뉴주요컨텐츠HOME
				대표홈페이지로그인사이트맵 인공지능융합공학부학부 소개인공지능전공전공개요교육목적 및 목표인재상산업공학전공전공개요교육목표 및 인재상소개영상전국 산업공학과 일람데이터사이언스전공전공개요교육목적 및 목표인재상찾아오시는 길연혁교수진인공지능전공산업공학전공데이터사이언스전공교육과정인공지능전공교과목일람교과목해설진출분야 및 학습로드맵비교과프로그램전공능력산업공학전공교과목일람교과목해설진출분야 및 학습로드맵비교과프로그램전공능력데이터사이언스전공교과목일람교과목해설진출분야 및 학습로드맵비교과프로그램전공능력게시판공지사항학사일정학사제도 안내진로 및 취업취업정보게시판교내취업정보센터커뮤니티학생회학생회 소개학생회 게시판인공지능전공전공게시판포토갤러리동아리소개산업공학전공전공게시판포토갤러리동아리소개학생작품모음데이터사이언스전공전공게시판포토갤러리동아리소개About Kangnam Univ인공지능융합공학부푸른비전, 그리고 열정이 숨쉬는 바로 입니다.메뉴명푸른비전, 청춘의 열정이 살아 숨쉬는 메뉴명인공지능전공교과목일람교과목해설진출분야 및 학습로드맵비교과프로그램전공능력산업공학전공교과목일람교과목해설진출분야 및 학습로드맵비교과프로그램전공능력데이터사이언스전공교과목일람교과목해설진출분야 및 학습로드맵비교과프로그램전공능력데이터사이언스전공인공지능전공산업공학전공데이터사이언스전공진출분야 및 학습로드맵교과목일람교과목해설진출분야 및 학습로드맵비교과프로그램전공능력진출분야 및 학습로드맵HOME교육과정데이터사이언스전공진출분야 및 학습로드맵진출분야학습로드맵데이터사이언스전공 가. 데이터 개발자 학습로드맵                                                                                                     지도교수 : 김진묵 교수님  단계학기핵심과목선택과목타전공/교양 추천과목전공기초및 교양(1학기)1-데이터사이언스개론  2  전공심화(2학년)1-데이터수집과클리닝-데이터베이스기초- 자료구조 / 소프트웨어전공2-데이터시각화  전공핵심 (3학년)1-데이터베이스응용-Knowledge Management For infornation professionals-알고리즘 / 소프트웨어전공-컴퓨터구조 / 소프트웨어전공2-빅데이터보안-사용자경험과인공지능-운영체제 / 소프트웨어전공전공응용 (4학년)1-빅데이터분석실습-캡스톤디자인프로젝트(DS) I-현장실습(단기)-현장실습(장기)-데이터기반서비스디자인론 2-캡스톤디자인프로젝트(DS) II    나. 데이터 경영자 학습로드맵                                                                                                 지도교수 : 김진묵 교수님    단계학기핵심과목선택과목타전공/교양 추천과목전공기초및 교양(1학기)1-데이터사이언스개론  2   전공심화(2학년)1-데이터베이스기초-데이터수집과클리닝-미시경제학 / 경제금융전공2-데이터시각화 -소비자행동론 / 경영학전공전공핵심 (3학년)1  -데이터베이스응용-Knowledge Management For infornation professionals 2-사용자경험과 인공지능-빅데이터 보안- 데이터사이언스 학술세미나전공응용 (4학년)1-데이터기반서비스디자인론-캡스톤디자인(DS) I-빅데이터분석실습 2-캡스톤디자인(DS) II  다. 데이터 연구자 / AI 디자이너                                                                                              지도교수 : 김진묵 교수님   단계학기핵심과목선택과목타전공/교양 추천과목전공기초및 교양(1학기)1-데이터사이언스개론  2   전공심화(2학년)1-데이터베이스 기초-데이터수집과클리닝 2-데이터시각화  전공핵심 (3학년)1 -데이터베이스응용-Knowledge Management For infornation professionals 2-사용자경험과인공지능-빅데이터보안 전공응용 (4학년)1-데이터기반서비스디자인론-캡스톤디자인프로젝트(DS) I-빅데이터분석실습-현장실습(단기) 2-캡스톤디자인프로젝트(DS) II-현장실습(장기)-데이터사이언스 학술세미나개인정보처리방침
					
					
					인공지능융합공학부
